# Memorization bot - Бот для опросов
Telegram-бот, который позволяет быстро выучить или запомнить что-то!

Бот может задавать вопросы из списка в случайном порядке и 
проверять, правильно ли ответил пользователь.
### Возможности бота:
- Секции вопросов, которые позволяют разделить вопросы по темам
- Список вопросов для каждой секции.
- Админ панель, которая позволяет администратору легко создавать и удалять вопросы 
и секции вопросов
- Статистика прохождения опросов пользователем

### Установка и запуск
1. Скачайте репозиторий
2. Создайте .env файл: `cp .env.example .env`
3. Вставьте токен бота в файл .env
4. Выполните `docker-compose up`

### Переменные окружения:
Установите переменные окружения в файле `.env.example`
Переменные:\
`BOT_TOKEN` - токен бота\
`ADMIN_TG_IDS` - список телеграм айди пользователей, имеющих доступ к админ панели. Разделены запятой(123,456)

### Запуск тестов
Тесты используют in-memory базу данных SQLite и не требуют запущенного Docker-контейнера.
1. Установите зависимости: `pip install -r dev_requirements.txt`
2. Выполните `python -m pytest` из корневой директории

### Технологический стек
 * Язык: Python 3.12
 * Фреймворк для бота: Aiogram 3
 * База данных: MySQL 8.0
 * ORM: SQLAlchemy 2.0 (асинхронный режим с asyncio)
 * Контейнеризация: Docker, Docker Compose
 * Тестирование: Pytest, pytest-asyncio

### Архитектура проекта

 * handlers (Presentation): Обработка входящих запросов от Telegram API.

 * service (Business Logic): Изолированное ядро приложения со всей бизнес-логикой (use_cases, repo, uow).

 * database (Data Access): Реализация хранения данных с помощью SQLAlchemy.

Такая структура позволяет легко заменять внешние компоненты (например, UI или БД), не затрагивая бизнес-логику.
